CHUYỂN THỂ TỪ TIỂU THUYẾT
VỤNG TRỘM KHÔNG THỂ GIẤU CỦA TRÚC DĨ
Đời người liệu có được
bao nhiêu quãng thời gian cả đời khó quên?
Không,
nói chính xác hơn thì là
có được bao nhiêu khoảnh khắc
tạm thời dừng lại.
ISAAC ASIMOV:
KẾT THÚC CỦA SỰ VĨNH HẰNG
ĐOÀN
Tên trộm ở đâu ra thế này?
Đây là lần thứ hai
tôi gặp anh ấy ở khoảng cách gần như vậy.
Thì ra thời gian thật sự có phép thuật,
nó đã kéo độ cao
và khoảng cách giữa chúng tôi
xích lại gần hơn.
Định lý Pytago bình phương của A
cộng bình phương của B
sẽ bằng bình phương của cạnh huyền C.
Tang Trĩ.
Em đang nhìn gì vậy?
Lúc nãy có một con chim mẹ
tha thức ăn về để đút cho con của nó.
Nhưng hai đứa con đều giành nhau,
sau đó thì chim mẹ lại tha về
nhưng không cho chúng ăn,
bọn nó bỗng nhiên đơ cả ra,
chắc khoảng một, hai phút
không hề cử động.
Các em đừng ồn ào.
Tang Trĩ,
đi học thì em phải
lo nghe giảng, nhìn lên bảng chứ.
Ngồi xuống đi.
Nào, chúng ta hãy đọc câu thứ ba.
"Đã biết độ dài ba cạnh
của hình tam giác ABC
lần lượt là 5, 13, 20.
Vậy
chúng ta có thể thấy được cạnh huyền
là C.
Sao lại được như thế này?
Nếu cho một điều kiện đã biết là
độ dài cạnh là A.
Hình tam giác vuông.
Chiều cao nhân cạnh đáy chia hai. Xem nhé.
Thành thạo rồi đúng không? Câu tiếp theo.
Góc thứ nhất bằng góc thứ hai,
góc thứ ba bằng 108 độ.
Tang Trĩ.
Thầy vừa giảng tới đâu hả?
Góc thứ tư bằng 72 độ.
Thầy chưa giảng đến đó.
Vậy thầy vừa giảng đến đâu ạ?
Trật tự.
Trật tự!
Vì góc thứ nhất bằng góc thứ hai
nên AB song song với CD,
hai đường thẳng song song,
hai góc trong cùng phía bù nhau,
góc thứ ba bằng…
Dừng, dừng lại.
Vấn đề không nằm ở bài tập.
Em học tập với thái độ này đấy à?
Tang Trĩ, ngày mai
mời phụ huynh đến.
Ngồi xuống.
Chúng ta học tiếp nhé.
Góc thứ nhất bằng góc thứ hai,
có nghĩa là hai đường thẳng
song song với nhau,
hai góc trong bù nhau.
Vậy góc thứ tư bằng bao nhiêu?
LỚP 8-1
Về nhà thôi.
Hôm nay xin lỗi cậu nhé,
tại mình không chỉ rõ cho cậu,
làm cậu lại bị thầy bắt được.
Mới có nửa tháng
mà mẹ cậu đã phải đến trường hai lần.
Chẳng biết mình đắc tội thầy ấy chỗ nào.
Nhưng lúc cậu nói
"vậy thầy vừa giảng đến đâu ạ",
đừng nói thầy Trần,
mình cũng muốn đánh cậu.
Cậu không thấy thầy Trần
giảng y hệt thôi miên sao?
Mình mà không kiếm việc gì làm
thì chắc chắn sẽ ngủ gục.
Cũng phải.
Sao cứ bị thầy Trần bắt được thế?
Mình cũng không làm được.
Cậu có đến hiệu sách không?
Đi làm gì?
Phó Chính Sơ hẹn đó,
còn vài bạn nam học cùng lớp cậu ấy nữa.
Chúng ta đi chung đi.
Đi làm gì chứ?
Thì mua tài liệu học ấy.
Cậu có đi không vậy?
Mình không đi.
Anh ơi, lâu lắm rồi anh không về nhà.
Bao giờ anh về vậy?
Ngày mai anh về một chuyến được không?
Em nhớ anh lắm.
Rốt cuộc cậu có đi không?
Không đi.
Nhưng… các cậu ấy đều đang đợi ở bên kia.
Chúng ta đi đi.
Cậu muốn đi thì đi đi,
hôm nay tâm trạng của mình không tốt.
Tại chuyện mời phụ huynh à?
Vậy cậu định làm thế nào?
Không ai đến đâu.
Nhưng không ai đến
thì giáo viên cũng sẽ gọi điện cho họ.
Vậy nên mình gọi anh mình đến.
KHÔNG
Không.
Mình đi trước đây.
Tang Trĩ.
Tạm biệt.
Tang Trĩ, cậu đi gì thế?
Chúng ta đi hiệu sách cơ mà?
Tang Trĩ không đi à?
Cậu ấy bị giáo viên mắng,
tâm trạng không tốt.
Cậu ấy lại bị mời phụ huynh.
Cậu ấy bị mời phụ huynh
còn nhiều hơn cậu, Phó Chính Sơ.
Cậu có thấy xấu mặt không?
Chuyện của cậu à?
Sao lại không giúp mình chứ?
Tang Diên, anh là đồ không có tình nghĩa.
Ừ.
CÚN NGỐC: Ừ.
Anh lên đại học là bỏ rơi em!
Ừ.
Anh sống chết mặc bay.
Mình biết ăn nói thế nào với bố mẹ đây?
Em chưa xong với anh đâu, đồ cún ngốc.
Làm sao đây?
Bé cưng.
Đến đây.
Em dễ thương quá đi.
Chị nói này, cái đồ cún ngốc Tang Diên kia
thấy chết không cứu, còn chọc tức chị.
Em cũng thấy đáng ghét lắm nhỉ?
Chị bảo, sau này em đừng có thành
một con cún ngốc như anh ấy nhé.
Tuy giờ em là một bé cún ngốc
nhưng lớn lên
thì đừng ngốc như anh ấy nhé?
Em như vậy tốt thật.
Đến em cũng chọc tức chị hả?
Em cũng chọc tức chị à?
Lớn lên chắc chắn sẽ thành cún ngốc.
Chắc chắn sẽ thành Tang Diên.
Chỉ Chỉ về rồi đấy à.
- Mẹ ơi.
- Ơi?
À thì…
- Thầy chủ nhiệm…
- Con đợi chút.
Con mang trái cây lên lầu cho mẹ đi.
Anh con về rồi.
Anh con về rồi ạ?
Ừ.
Lúc lên nhà, con cẩn thận nhé.
- Vâng.
- Anh con…
Sao hôm nay nó lạ thế nhỉ?
Anh.
Sao vậy?
Anh phẫu thuật thẩm mỹ hả?
Vậy em đến xem
anh phẫu thuật thẩm mỹ có đẹp không?
Làm gì đó?
Sốc vì vẻ đẹp trai của anh à?
Tang Diên, sao cậu còn mặt dày
hơn cả tôi thế?
Cậu im đi.
Quỷ nhỏ, nói đi,
lại gây chuyện gì à?
Em gây chuyện gì đâu.
Không gây chuyện hả?
Không thể nào.
Không gây chuyện mà lại nói nhớ anh,
còn quan tâm anh có về nhà không.
Anh, đúng là em có chút chuyện.
Tang Diên, em gái cậu à?
Ừ. Chứ chẳng lẽ là con gái tôi?
- Anh.
- Hả?
Anh ấy là ai vậy?
Bạn cùng phòng của anh, Đoàn Gia Hứa.
Chào em gái, anh tên Đoàn Gia Hứa,
bạn của anh trai em.
Hai đứa mình giống nhau lắm à?
Phòng vệ sinh bên kia,
cậu vào đó soi gương.
Ai giống cậu chứ?
Vậy à?
Sao lúc nãy em gái lại hỏi
tôi phẫu thuật thẩm mỹ à?
Là sao?
Anh, chẳng phải anh nói
hôm nay không về nhà sao?
Nhóc con, không phải là em
nhận nhầm cậu ấy là anh đấy chứ?
Còn là anh sau khi phẫu thuật thẩm mỹ nữa?
Cái con quỷ nhỏ này,
suốt ngày nghĩ gì vậy hả?
Em đang nghĩ cái gì vậy hả?
Em…
Dừng lại!
Anh muốn phẫu thuật thành đẹp trai
như anh ấy là hiển nhiên, anh xấu thế mà.
Hơn nữa, mẹ có nói với em
là anh dẫn bạn về đâu.
Mà trong phòng chỉ có mỗi anh ấy,
em có suy nghĩ này là rất bình thường nhé.
Nói nhỏ thôi.
Sao em phải nói nhỏ?
Ồn quá đi.
Không đánh tới nhé.
Nào, em gái.
Ăn hoa quả đi,
đừng so đo với cậu ấy.
Đoàn Gia Hứa,
cậu muốn tắm rồi hẵng đi không?
Không. Cậu mau thay quần áo rồi đi thôi.
Được, vậy tôi thay quần áo đã.
- Mau lên.
- Khoan.
Anh, em thật sự có việc cần nhờ anh.
Tránh ra, anh đang vội
đi phẫu thuật thẩm mỹ.
Em sai rồi mà.
Không được.
Anh thật sự thấy chết không cứu à?
Anh còn chẳng biết
phải cứu em chuyện gì nữa mà.
Nói đi, em muốn làm gì?
Anh cứ đồng ý với em trước đi đã.
Chịu.
Có phải em muốn mách mẹ không?
Mẹ.
Mẹ ơi.
Lúc nãy còn cười mà. Sao cãi nhau rồi?
Mẹ ơi, anh đánh con.
Mẹ ơi.
Tang Diên,
con đừng bắt nạt em gái con được không hả?
Mẹ ơi.
Dừng lại.
Suỵt cái gì? Chỉ biết bắt nạt em thôi.
Mẹ ơi, anh đánh con.
Anh mắng con.
Được rồi. Không khóc, không khóc nhé.
Sao con… Để mẹ dạy dỗ nó.
Con lại đây.
- Chuyện gì vậy?
- Con đâu có động vào nó.
Con còn…
Cái gì mà không động? Mẹ thấy hết rồi.
Tiểu Đoàn còn đang ở đây,
con đối xử với em kiểu gì thế?
- Sau này con không dám nữa.
- Con là anh mà.
Sau này con không dám nữa.
Được, nhận lỗi là tốt.
Có thể lấy giúp em tờ giấy không?
Bình thường
em với anh em toàn như thế à?
Không sao, anh đừng lo,
mẹ em không mắng anh ấy thật đâu.
Từ bé bọn em đã vậy rồi.
Vừa rồi em còn bảo anh em giúp em mà,
em còn chơi khăm cậu ấy như vậy.
Ơ này, em gái,
em khoan hãy khóc.
Hay là vậy đi, anh…
Để anh nói với anh em,
anh bảo cậu ấy giúp em,
em cần giúp gì?
Vô ích thôi, chắc chắn anh ấy
sẽ không giúp em.
Không đâu, anh em không phải
người nhỏ nhen vậy đâu.
Anh ơi, mai anh có rảnh không ạ?
Mai á?
Vâng, mai.
Nếu anh nói
mai anh không rảnh thì sao?
Không được. Anh nhất định phải rảnh.
Tại sao?
Vì vừa rồi nếu không tại anh
nói với anh em chuyện phẫu thuật thẩm mỹ
thì em đã không cãi nhau với anh em,
anh ấy cũng sẽ không từ chối giúp em.
Xem như em nói có lý.
Vậy em nói anh nghe xem
em cần anh giúp việc gì?
Anh có thể
giả vờ làm anh em,
anh ruột,
sau đó
đi gặp giáo viên của em không?
Bị mời phụ huynh à?
Em phạm lỗi gì?
- Em có thể không nói không?
- Được chứ.
Vậy thì mai
anh không rảnh.
Em không nghe giảng trên lớp.
Thầy gọi em đứng dậy trả lời câu hỏi,
em trả lời được,
xong thầy nói muốn mời phụ huynh em.
Em nghĩ anh tin sao?
Em nói toàn sự thật mà.
Nếu anh không tin
thì mai anh tới đó là sẽ biết.
Bây giờ em có nói dối anh,
mai thầy cũng sẽ nói thật với anh mà.
Cũng đúng.
Quỷ nhỏ.
Ra ngoài.
Em ở đây không được ạ?
Anh phải thay quần áo.
Anh bảo thay ở ngoài mà?
Giờ anh muốn thay ở đây.
Thế thì anh này cũng phải ra ngoài.
Em nghĩ anh ấy cũng không muốn
nhìn anh thay đồ đâu.
Ra ngoài hết.
Tôi cởi đấy nhé.
Rõ lề mề.
Đóng cửa hộ anh…
Anh ơi, tóm lại mai anh có đến không?
Em đã nói thật với anh rồi.
Sao em không nhờ anh trai em đi?
Làm sao mà được chứ?
Ban nãy em đổ oan cho anh ấy như vậy,
em mà nói với anh ấy…
Anh em không phải người như thế đâu.
Em lại đang lầm bầm gì đấy, quỷ nhỏ?
Sao nhà lại hỏng một cái bóng đèn nhỉ?
Cô ơi, cháu xin phép đi trước ạ.
Đi à? Không ở lại ăn cơm à?
Cô nấu nhiều món lắm.
Lát cháu còn phải đi làm thêm,
- cả nhà cứ ăn đi ạ.
- Ừ.
Thế A Diên thì sao?
Cậu ấy không ăn, con cũng không ăn nữa.
Được. Con mang túi rác này đi vứt đi.
Đem mấy cái thùng giấy
ở ngoài ra trước đã.
Nhanh lên.
Cô, cái này để cháu ạ.
Không. Ngại quá, cô…
Không sao đâu cô, tiện đường mà.
- Cháu đi trước ạ.
- Ừ, cảm ơn cháu.
Vậy lần tới ghé nhà ăn cơm nhé.
- Vâng, thưa cô.
- Ừ.
- Cháu đi nhé, cô.
- Ở đâu hả mẹ?
Ở đấy còn gì.
Anh đi nhé, em gái.
Lần sau gặp lại.
Đi ạ?
Anh ơi, anh đã phải đi rồi ạ?
Trời hơi tối rồi, ăn cơm xong hẵng đi ạ.
Để lần tới đi.
Lần tới là khi nào ạ?
Đoàn Gia Hứa,
nói lắm với một con nhóc tiểu học như vậy.
Anh là nhóc tiểu học thì có.
Em lớp tám rồi nhé.
Em lớp tám rồi cơ đấy, giỏi quá cơ.
Em lớp tám rồi cơ à?
Vậy là
mười bốn tuổi sao?
Anh muốn nói trông em rất lùn,
không giống lớp tám phải không?
Chuẩn, ý cậu ấy là vậy đó.
Anh không có ý đó đâu, em gái,
em đừng hiểu lầm.
Không nói với hai anh nữa.
Dù gì em vẫn sẽ cao thêm.
Yên tâm, em không cao thêm nữa đâu.
Nhưng như vậy cũng tốt,
em 30 tuổi người ta vẫn nghĩ em 18 tuổi.
Thế nên chỉ vì anh cao,
người khác mới tưởng anh là bố em sao?
Đi đây.
Em 14 tuổi,
học trường nào?
Trung học Húc Nhật ạ.
Lớp 8-1.
Em tên là gì?
Em tên là Tang Trĩ.
Tang Trĩ?
Vâng, Trĩ trong Trĩ Khí.
Đoàn Gia Hứa.
- Đi thôi.
- Ừ, đây.
Vậy bé Tang Trĩ,
biết lần sau gặp vào lúc nào rồi chứ?
Đi nhé.
Bao giờ ra thì đóng cửa hộ tôi.
Lần tới gặp…
Khoan đã.
Lần tới là khi nào?
Là mai sao?
Rốt cuộc mai anh có đến được không?
Sao không chịu nói rõ ra chứ?
PHÀN MỘT: ĐỢI CHỜ
BÍ MẬT KHÔNG THỂ NÓI RA
Mẹ ơi.
Chào buổi sáng.
Chào buổi sáng em gái.
Quỷ nhỏ,
coi anh là không khí đấy à?
Quỷ nhỏ.
Chào!
Anh, anh về rồi ạ?
Ừ, đây là nhà anh,
sao anh lại không thể về?
Anh còn biết đây là nhà anh cơ à?
Anh đã bao lâu không về rồi?
Hay anh hỏi thử xem
bố mẹ có còn nhận ra anh không.
Mới không gặp có một tháng
mà em đã thái độ với anh như vậy à?
Chứ không thì gì? Nên có thái độ thế nào?
Chào mừng
Nhiệt liệt chào mừng
Chào mừng anh trai về nhà
- Anh vui không? Thế này được chưa?
- Vui.
Cho anh một tràng pháo tay nhé
- Thôi, đừng ầm ĩ nữa.
- Rồi.
- Đủ rồi.
- Bánh trứng xong rồi.
- Lố rồi.
- Nào.
Mau thử bánh trứng cá ngừ
bố làm cho con đi. Ăn ngay cho nóng.
Ngon.
Tôi tên Tang Trĩ,
tôi nói chuyện như vậy đấy.
Suốt ngày bắt chước em thôi.
- Mau.
- Nào, mau ăn đi.
Con cảm ơn bố. Bố ơi,
con sắp phải chuyển về
khuôn viên chính rồi,
nên con có thể mượn xe của bố không?
Nhiều hành lý không? Có cần bố thuê
công ty chuyển nhà không?
Không ạ, con lười chen chúc
trên xe của trường thôi.
Mẹ nhớ là khuôn viên chính
khá gần trường của Chỉ Chỉ phải không?
Sau này con có thể tiện đường
đón em con tan học.
Không. Con lên đại học rồi,
không chăm trẻ con đâu.
Con cũng không muốn. Con đã lớp 11 rồi.
Tốt nhất là thế.
Vậy bố, chiều nay
con có thể mượn xe của bố
rồi tiện thể chở cả hành lý
của bạn cùng phòng qua không?
Chỉ cần con không bắt nạt em
thì thế nào cũng được.
Được, con sẽ nhịn.
Bạn cùng phòng nào vậy?
Hỏi làm gì?
Gì?
Anh ơi, em giúp anh
chuyển phòng được không?
Em giúp anh chuyển phòng?
Anh không nghe nhầm chứ?
Không đâu.
Em phải đi học mà.
Em tan học xong đến giúp anh cũng được mà.
Dù gì anh cũng không đi quá sớm,
được không?
Chỉ Chỉ, có phải vài hôm nữa
là con phải thi phân ban rồi không?
Con phải ở lại trường ôn tập.
Con ôn tập xong rồi,
mấy ngày này không ảnh hưởng gì đâu.
Em ôn tập đi.
Với cả, tình cờ lắm,
sau khi em đến,
chắc chắn anh đã chuyển xong rồi.
Mẹ, bố,
anh con lâu lắm không về nhà rồi,
con nhớ anh ấy lắm.
Con thấy con lớn từng này rồi,
con phải làm gì đó cho anh ấy.
Con xem, em nó thành khẩn biết bao,
con cho em đi cùng đi.
- Phải đấy.
- Cũng đâu ảnh hưởng việc học của con.
Không phải.
Nó giúp kiểu gì được, mấy thứ đó nặng thế.
Nó chẳng khiêng nổi đâu,
con còn phải đề phòng nó bị va đụng.
Nhỡ mà sứt mẻ thật
thì con về nhà chỉ có con đường chết.
Thì để em ở cạnh trông đồ giúp con
là được mà.
Thôi được rồi, tùy em.
Vậy em tan học rồi gọi điện cho anh nhé.
Ăn không?
Em ăn nhé.
Alô.
- Em tới rồi.
- Em…
Em tới thật à?
Anh ở đâu đấy?
Giờ anh không rảnh xuống đón em,
em ở đó chờ anh một lát.
Anh nói cho em biết anh ở đâu,
em qua tìm anh.
Phòng 525, tòa số 9.
Tòa số 9…
Em biết rồi.
Cún Ngốc.
Đây là xe của bố.
ISAAC ASIMOV:
KẾT THÚC CỦA SỰ VĨNH HẰNG
ĐOÀN
Tên trộm ở đâu ra thế này?
Tang Trĩ?
Mấy năm không gặp,
anh không nhận ra em luôn đấy.
Em đến giúp anh em chuyển đồ.
Anh biết, cậu ấy bảo anh rồi.
Sao chỉ lấy trộm đồ của anh vậy?
Cái này là của anh à?
Em không biết cái này là của anh.
Em mà biết là của anh,
em sẽ không động vào.
Biết là của anh
thì sẽ không động vào là sao hả?
Cô bạn nhỏ, em có lương tâm không vậy?
Trước đây anh từng giúp em việc lớn,
không nhớ à?
Không.
Nếu em thích
con thú bông này thì cứ cầm chơi,
anh đùa em đấy.
Em đã lớp 11 rồi,
giờ em không chơi thú bông nữa.
Được thôi.
Vậy thì anh vứt nhé.
Vậy… vậy em…
có thể chơi một lúc.
Đi thôi, anh đưa em lên.
Em cầm đôi giày này hộ anh em đi.
Đi thôi.
Anh ơi,
con cáo bông này
là người khác tặng cho anh à?
Hình như vậy,
anh cũng không nhớ rõ lắm.
Lát nữa phải leo tận năm tầng,
em leo nổi không?
Bên này.
- Tang Diên.
- Ơi.
Anh còn bảo anh không rảnh xuống đón em.
Rõ ràng anh rảnh,
anh chỉ không muốn xuống đón em thôi.
Anh vừa mới dọn dẹp xong,
ngồi xuống nghỉ một tí.
Không hề.
Rõ ràng anh chưa hề động vào,
không phải mới dọn xong.
Hơn nữa mẹ đã dặn anh xuống đón em rồi.
Đưa đây cho em.
Tang Diên!
Em gái cậu à?
Đúng vậy. Chào anh Tiền Phi đi.
Em chào anh Tiền Phi, em là Tang Trĩ.
Em gái à, em đáng yêu quá đi mất.
Xa ra bạn ơi.
Lần đầu tiên tôi gặp em ấy,
lại gần một chút có sao?
Tôi bị cận thị mà.
Cậu đứng gần thế, em ấy sợ đấy.
Anh xin lỗi vì chuyện lúc nãy nhé, em gái.
Không có gì đâu ạ.
Này em gái nhỏ,
qua đây ngồi đi.
Qua đó ngồi đi.
Em không còn nhỏ nữa.
Em bảo là em không còn nhỏ nữa.
Được thôi.
Em gái.
Tối nay chúng ta ăn gì đây?
Khó khăn lắm mới chuyển được tới đây.
Hôm nay em gái cũng ở đây,
thôi đừng ra căng tin nhé.
Ở trung tâm thương mại có quán lẩu
ăn cũng được đấy, đi không?
Ăn đồ nướng đi.
Ở ngay con phố ăn vặt
sau trường đại học. Ăn thử đi.
Lẩu đi.
Chưa chán thịt nướng à?
Quỷ nhỏ.
Ăn lẩu hay thịt nướng?
Lão Hứa.
Tối nay chúng ta cùng đi ăn lẩu nhé.
Các cậu đi đi.
Lát nữa tôi đi làm thêm.
Không phải chứ Lão Hứa?
Cậu đi đâu?
Đừng nói là cậu có người yêu rồi nhé?
Không được có người yêu một mình.
Giới thiệu cho tôi nữa.
Giới thiệu cho tôi trước.
Cậu vội cái gì?
Giới thiệu cho tôi trước đi.
Đừng hung dữ quá là được.
Chỉ cần là con gái là được.
Thích tôi là được.
Anh Tiền Phi ơi.
Em nghe anh em kể,
mấy chị trong trường
toàn theo đuổi anh ấy.
À thì… Em gái nhỏ à,
anh gặp vô số người mặt dày,
mà chưa thấy ai mặt dày như anh em.
Em nói thế, đúng là dạo này
Tang Diên của chúng ta
cũng xinh xắn đấy chứ.
Tránh ra coi.
Mọi người nói chuyện nhé,
tôi đi trước đây.
Em gái.
Nếu em mà thích cái này thì cứ lấy nhé.
Đi đây.
Mới đó đã đi rồi.
Đoàn Gia Hứa vẫn chưa vứt cái này.
Bị sao không biết?
Cái đó chỉ để trên giường trang trí thôi,
chẳng có tác dụng gì hết.
Đúng rồi, anh Tiền Phi ơi.
Vậy tức là anh Gia Hứa có bạn gái rồi ạ?
Đây là quà bạn gái mua tặng anh ấy sao?
Cậu ấy đào đâu ra bạn gái.
Ngày nào cũng mệt lả người ra,
làm gì có thời gian yêu đương.
Hình như là
phần thưởng của hoạt động gì đó.
Tham gia hồi kỳ trước ấy mà.
Em gái à, nếu em không thích
thì để đó cho cậu ta đi.
Chắc chắn là tên Cún Đoàn đó lừa em rồi.
- Cún?
- Em không biết à?
Cậu ta với anh trai em được gọi là
hai chú cún trường Nam Vu đó.
Em còn tưởng mỗi anh trai em là cún.
Thôi được rồi. Muốn ăn lẩu
hay là thịt nướng đây?
Em không muốn ăn.
Thế muốn ăn món gì khác không?
Ăn xong anh đưa em về.
Không cần đâu, em chỉ muốn về nhà,
không muốn ăn gì hết.
Anh lái xe đưa em về.
Em tự bắt xe về cũng được.
Ghê chưa!
Thôi, cũng xong hết rồi, đi thôi.
Em đi nhé.
- Tạm biệt!
- Tạm biệt, hẹn gặp lại.
"Isaac Asimov,
Kết Thúc Của Sự Vĩnh Hằng.
Kết quả mà ta tìm tòi
lại quay trở về làm chính nó,
có một chút biến đổi nhỏ về chiều hướng
nhưng lại tuần hoàn triệt tiêu lẫn nhau,
không sản sinh ra ảnh hưởng gì".
Em hiểu gì không?
Có lẽ đây chính là khoảng cách
giữa chị và anh ấy.
Sách mà anh ấy đọc, chị chẳng hiểu gì hết.
Chỉ biết mặt chữ thôi.
Tang Diên, cậu viết luận văn thế nào rồi?
Tôi không đủ tài liệu tham khảo,
- mai phải qua thư viện đây.
- Chăm thế.
Tôi còn chưa viết xong luận văn đây.
Tôi cũng đã viết xong luận văn đâu.
Sao cậu lại quay về?
Mang đồ ăn về cho các cậu đó.
Muốn ăn thì tự lấy nhé.
- Được.
- Được luôn.
Tại cậu đấy.
Nếu không phải cậu cứ mang đồ ăn
từ chỗ làm về
thì tôi đã không béo như vậy. Tại cậu hết.
Lão Hứa.
- Ơi?
- Em gái tôi vừa gọi điện bảo là
cậu để đồ gì ở chỗ nó kìa.
Tôi quên đồ ở chỗ em ấy á?
Đợi chút nhé.
Để tôi gọi nó hộ cậu.
CÚN NGỐC
Anh tìm thấy chưa?
Này bạn nhỏ,
anh quên gì ở chỗ em vậy?
Không phải anh quên đồ ở chỗ em.
Mà là đồ của em bị quên ở chỗ anh.
Đồ gì?
Sách bài tập.
Thế để anh bảo anh em
sáng mai mang qua cho em nhé.
Nhưng mà em vẫn chưa làm.
Em muốn anh làm giúp em á?
Đâu.
Bởi vì…
đó là bài tập làm văn,
em viết không kịp mất.
Thế sao em không bảo anh em làm hộ?
Anh ấy sẽ đánh gãy chân em mất thôi.
Tang Trĩ.
Bài tập này
là nhiệm vụ giáo viên giao cho em,
em không mang theo thì có thể
nói thật với giáo viên, xin lỗi thầy
và hứa lần sau sẽ làm bù.
Nhưng em không thể nhờ người khác làm hộ.
Mọi khi mấy giờ em tới trường?
Dạ 7:40.
À, 7:40 hả?
Vậy là 7:00 dậy.
Vậy ngày mai em có thể dậy lúc 6:00 không?
Tại sao?
Ngày mai,
anh đợi em ở trạm xe buýt lúc 6:40.
Lúc đó anh sẽ làm cùng em. Được chứ?
Vậy giờ em hãy mau nghĩ xem
nên làm bài này thế nào đi,
sau đó rửa mặt rồi mau đi ngủ.
Vâng ạ.
Vậy 6:00 nhé.
Nhớ đặt báo thức.
Tới lúc đó anh sẽ gọi cho em.
Ngủ đi.
Chúc ngủ ngon.
CUỘC GỌI GẦN ĐÂY
QUỶ NHỎ
- Trả cậu.
- Cái gì?
Cậu quên gì đấy?
Đồ linh tinh ấy mà.
Mai mấy giờ cậu tới thư viện đấy?
Sáng cái là đi luôn.
Càng sớm càng tốt.
Cậu đi sớm thế làm gì?
Tôi phải tranh thủ
sắp xếp đề tài luận văn đâu ra đấy
mới tìm được điểm đột phá trong luận điểm.
Đây là cả một công trình to lớn đấy.
VỞ LÀM VĂN
Nói cũng có lý.
Thế… thế cậu nhớ gọi tôi nhé.
Sáng sớm nhé.
Ngủ ngon.
BÁO THỨC
THÊM BÁO THỨC 6:00
CHUÔNG BÁO THỨC
THÊM BÁO THỨC 5:50
THÊM BÁO THỨC 5:10
BÁO THỨC 6:00
TRƯỜNG TRUNG HỌC HÚC NHẬT
Sao anh ấy vẫn chưa tới nhỉ?
Anh ấy có tới thật không đây?
Mệnh đề đảo ngược của nó
suy ra như thế này cũng đúng.
Vậy thì chúng ta gọi hai định lý này là
định lý tương hỗ.
Còn định lý đảo thì nhất định phải nhớ…
Anh ấy có biết 4:20
mình sẽ tan học không nhỉ?
Quên bảo anh ấy rồi.
Cạnh góc vuông của nó…
Bình phương của A cộng bình phương của B…
Đừng bảo là anh ấy không định tới nhé?
Hay là nhờ anh mình hỏi anh ấy nhỉ?
Không được.
Thế thì Tang Diên cũng biết mất.
Cả giờ học em cứ thở dài,
là vì thấy thầy dạy không hay à?
Em… em thở dài ạ?
Đúng vậy.
Em không thở dài, là tôi thở dài.
Bài tập hôm nay
là từ câu một tới câu mười
trong sách nhé.
Lớp nghỉ.
Nghiêm.
- Chúng em chào thầy ạ.
Tang Trĩ.
Thầy đợi phụ huynh của em ở văn phòng nhé.
Ôi thôi xong!
Lần này phải làm sao đây?
Vậy bé Tang Trĩ,
em biết lần sau gặp vào lúc nào rồi chứ?
Rốt cuộc anh ấy có ý gì chứ?
Mai anh ấy có tới không nhỉ?
Anh tên là Đoàn Gia Hứa.
Đoàn Gia Hứa.
Ba chữ nào ấy nhỉ?